# 安全软件设计:基本概念

> 原文：<https://medium.com/nerd-for-tech/secure-software-design-basic-concepts-b936e80b6478?source=collection_archive---------2----------------------->

![](img/b37a4981a983e098ae81894f7d644af7.png)

应用程序安全性一直是一个问题，我们没有花足够的时间来考虑应用程序和整个系统的安全性。CSSLP 是一种认证，可确保在 SDLC 的适当级别考虑安全性。以下概念渗透到所有材料中:

1.  **最低特权**:只有执行手头任务所必需的权限
2.  **职责分离**:完成一项任务需要至少两个参与者
3.  **纵深防御**:多重控制到位
4.  **故障安全**:在故障/错误时恢复到安全状态(如无泄漏)
5.  **机构的经济性**:通过简单的设计减少攻击面
6.  **竞争中介**:参与者在对一个对象的每个请求中都被授权
7.  **开放式设计**:实现独立于设计
8.  **最少公共机制**:组件/进程不应共享资源
9.  **心理上可以接受**:有一个符合控制的买入
10.  **最弱的一环**:仅与…一样强
11.  **利用现有组件**:通过不引入冗余组件来减少攻击面

您如何将这些应用到您的系统中？想想 SDLC 的这些层次和阶段:

*   网络设计:物理和逻辑拓扑
*   软件体系结构
*   软件实现
*   质量保证
*   部署
*   操作和维护

考虑一个相当常见的企业架构:基于 JavaScript 的 RIA，具有 n 层架构，具有多因素身份验证，分布在基于零信任的网络架构上(每层都在自己的子网中)。不用深入太多细节，你可以想象

*   **深度防御**:多因素认证，零信任拓扑
*   **完整的中介**:RIA 可能包含一个授权模型来加强对特性的授权，我们也可能在服务器端包含同样的检查。如果这是一个内部网应用程序，下一代防火墙可以用来验证最终用户的身份，并在访问服务器之前强制执行身份验证
*   失败保护:如果用户没有权限，他们可能在屏幕上什么也看不到。错误在服务器端用通用消息处理。部署不应该出错并留下部分安装的软件(例如，没有认证和授权模块)。
*   最低权限:应用程序可能会限制用户可以与之交互的内容。服务器进程应该在操作系统上具有有限权限的特殊帐户中运行

诸如此类…

这些项目在你的软件设计中是从哪里来的？它们是在功能规范中提供的还是作为非功能需求添加的？当软件处于设计阶段时，网络和部署是否受到关注？